este juego de logica no es uno
que yo me haya inventado
es mas no me acuerdo la primera vez que lo escuche
creo que fue en la contraportada de una revista
me gustaria decir que en scientific american
un grupo de amigos y yo estabamos
viajando por europa
y se transformo en nuestro pasatiempo
el resolver estos problemas logicos
y para que lo sepas,creo que muchos de uds.piensan que estos
tipos de problemas son faciles,los cuales leeran y los resolveran
y que si no lo logran no son buenos
en esto
el problema que les presentare,me tomo a mi
y a mis amigos un dia completo el cual los pasamos argumentando
y luego lo platique con la almohada
y luego a la manana siguiente cuando desperte
les dije a mis amigos lo logre
es decir no es tan facil
y los reto a uds.a que escuchen lo siguiente
lo entiendan y le pongan pausa al video
y lo piensen por un dia completo
y regresen a esta pagina
talvez,lo logren resolver uds. mismos
y si no lo logran en uno o dos dias,entonces probablemente
encuentren la solucion mucho mas gratificante
bueno este es el problema de los manipuladores
Así que este es el problema de los manipuladores.
no niños.
manipuladores
tengo un bebe,entonces palabras similares estan en mi mente
pero este es un problema de manipuladores
tenemos a cinco personas frente a ti
este es uno de ellos
el otro
otro mas
uno mas
y el ultimo
recuerden que no importa
el genero
cuatro de ellos son manipuladores
cuatro de ellos
cuatro manipuladores
y que es lo que hace un manipulador la primera vez que le haces una pregunta?
o te diran la verdad o te
mentiran
es la verdad o una mentira
pero a la sugunda vez que les preguntes
trattaran de manipular la verdad
cambiaran su version
entonces a la segunda vez que preguntes,si te dijeron la
verdad la primera vez.entonces la segunda vez
que le preguntes a la misma persona
te dira una mentira
y viceversa
Pero si mintieron la primera vez que se les hizo
una pregunta, entonces van a cambiar
y de esa forma seguira verdad y mentira
y de esa forma cambiaran de verdad y mentira
cada vez que preguntes
ellos te dirán la verdad de nuevo.
por ejemplo.si soy un manipulador y me preguntas
cual es mi nombre
y yo te digo Bill
claramente estoy mintiendo la primera vez
y me repites la misma pregunta
como te llamas?
y yo digo mi nombre es Sal
y me vuelves a preguntar
y yo te digo me llamo Susan
me preguntas de nuevo,y te digo me llamo Sal
entonces a la primera vez decidi mentir
aunque de la misma manera pude haberte dicho la verdad
desde el principio
tu hubieses podido decir ,como te llamas?
y yo te diria Sal
y luego la misma pregunta
y te hubiera dicho Elizabeth
y luego me preguntas otra vez como te llamas?
y dire me llamo Sal
y luego la misma pregunta
y respondere george washington
o algo al azar
ya tienes la idea
un manipulador..no se quien lo es
digamos que este es un manipulador
a la primera pregunta posiblemente metiran
o decir la verdad
aunque si mienten a la proxima vez que preguntes
te diran la verdad
Pero la primera vez que haces una pregunta,
y dijo la verdad, la próxima vez que le pregunte a la misma persona
una pregunta, él o ella va a mentir.
ese es un manipulador
se imaginaran que esto, en la primera vez
que lo lei me dolio la cabeza
la idea de un manipulador o mentiroso
Es mucho más fácil cuando hay una realidad en la que sólo las personas
mienten o dicen la verdad.
Es mucho más difícil cuando se alternan.